First, I will speak in Hindi language and then in English.
Đầu tiên, Ta sẽ nói bằng tiếng Hindi và sau đó bằng tiếng Anh.
We are such a cosmopolitan people
Chúng ta là những người đa quốc gia
that I don’t know what language to take to.
đến nỗi Ta không biết nên dùng ngôn ngữ nào.
[Shri Mataji speaks in Hindi till 21:39 ]
[Shri Mataji nói tiếng Hindi cho đến 21:39 ]
Today we are going to worship Shri Shiva.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Shiva.
In the form of Shri Shiva,
Trong hình tướng của Shri Shiva,
we have Shri Sadashiva himself,
chúng ta có chính Shri Sadashiva,
and his reflection, Shri Shiva.
và hình ảnh phản chiếu của Ngài, Shri Shiva.
This Shiva's form in our heart
Hình tướng Shiva này trong trái tim chúng ta
always
luôn luôn
is sitting there in the form of the Spirit.
ngự ở đó dưới dạng Spirit.
I'm not saying it's enlightened there.
Ta không nói rằng nó được khai sáng ở đó.
When the Kundalini is awakened,
Khi Kundalini được đánh thức,
this Shiva's form gets enlightened.
hình tướng Shiva này được khai sáng.
And it gets enlightened in our nerves.
Và nó được khai sáng trong các dây thần kinh của chúng ta.
It's said about Chaitanya that it sits on fat.
Người ta nói về Chaitanya rằng nó ngự trên chất béo.
First and foremost,
Đầu tiên và quan trọng nhất,
its light comes to our brain.
ánh sáng của nó đi vào não bộ của chúng ta.
For the first time,
Lần đầu tiên,
our heart and
trái tim của chúng ta và
our brain
não bộ của chúng ta
become integrated (unite).
trở nên hợp nhất (đoàn kết).
Otherwise, normally
Nếu không, thông thường
man's intelligence runs on one side
trí tuệ của con người đi một đường
and his emotions run on the other side.
và cảm xúc của anh ta lại đi một nẻo.
Due to this union,
Nhờ sự hợp nhất này,
the light which inside us
ánh sáng bên trong chúng ta
spreads from the Spirit,
lan tỏa từ Spirit,
that light takes the form of vibrations and appears on our hands and
ánh sáng đó mang hình dạng của những rung động và xuất hiện trên tay của chúng ta và
on our fontanelle bone area.
trên vùng xương thóp của chúng ta.
All of you know this.
Tất cả các con đều biết điều này.
But, you should know that
Nhưng, các con nên biết rằng
when this light comes into us,
khi ánh sáng này đi vào chúng ta,
we see that gradually our life changes.
chúng ta thấy rằng cuộc sống của chúng ta dần dần thay đổi.
All anger
Tất cả sự tức giận
and six enemies within us are finished.
và sáu kẻ thù bên trong chúng ta đều bị tiêu diệt.
Gradually everything drops out
Dần dần mọi thứ đều biến mất
and faith establishes in the mind.
và niềm tin được thiết lập trong tâm trí.
From faith, wisdom gets awakened.
Từ niềm tin, trí tuệ được đánh thức.
Nothing will remain important.
Không có gì còn quan trọng nữa.
The personality of Shiva that we have seen
Tính cách của Shiva mà chúng ta đã thấy
is that of an angel,
là của một thiên thần,
that of a great saint.
của một vị thánh vĩ đại.
He is like that.
Ngài là như vậy.
He doesn't care about anything.
Ngài không quan tâm đến bất cứ điều gì.
His hair are not properly done.
Tóc của Ngài không được chải chuốt.
Nothing.
Không gì cả.
What he is wearing, what should be done, he doesn't think about it.
Ngài mặc gì, nên làm gì, Ngài không nghĩ về điều đó.
He has given all this work to
Ngài đã giao tất cả công việc này cho
Vishnu.
Vishnu.
He wears tiger skin and roams around.
Ngài mặc da hổ và đi lang thang.
And his vehicle is Nandi, who
Và vật cưỡi của Ngài là Nandi, mà
doesn't come under control in any way.
không thể bị kiểm soát theo bất kỳ cách nào.
It's not like horse that you can control.
Nó không giống như ngựa mà các con có thể điều khiển.
Wherever Nandi goes Shiva goes with it.
Nandi đi đâu thì Shiva đi theo đó.
He never thinks that what people will say.
Ngài không bao giờ nghĩ rằng người ta sẽ nói gì.
What will others think.
Người khác sẽ nghĩ gì.
If I dress like this and sit on Nandi, what will people say?
Nếu Ta ăn mặc như thế này và ngồi trên Nandi, người ta sẽ nói gì?
Because he is contented within himself.
Bởi vì Ngài mãn nguyện với chính mình.
He is sitting there with his own joy and happiness.
Ngài ngồi đó với niềm vui sướng và hạnh phúc của riêng mình.
He doesn't care about anything in this world that
Ngài không quan tâm đến bất cứ điều gì trên thế giới này mà
"what will people say?".
"người ta sẽ nói gì?".
He is not ashamed.
Ngài không hề xấu hổ.
You must have heard about his wedding.
Các con hẳn đã nghe về đám cưới của Ngài.
When he came for wedding,
Khi Ngài đến dự đám cưới,
when Shri Vishnu saw him
khi Shri Vishnu nhìn thấy Ngài
he said "who is this funny groom?
Ngài đã nói "chú rể kỳ cục này là ai vậy?
How my sister is marrying him?"
Làm sao em gái ta lại cưới anh ta được?"
But Shri Parvati knew that
Nhưng Shri Parvati biết rằng
her consort would be this, a happy-go-lucky person.
phu quân của Bà sẽ là người như vậy, một người vô tư lự.
He doesn't care about anything.
Ngài không quan tâm đến bất cứ điều gì.
When a person goes higher than everything,
Khi một người vượt lên trên mọi thứ,
for him everything becomes unimportant.
đối với người đó mọi thứ đều trở nên không quan trọng.
His attention won't go in this direction.
Sự chú tâm của người đó sẽ không hướng về phía này.
This Shiva's incarnation that we see,
Hóa thân của Shiva mà chúng ta thấy,
looks very dear and beloved to us.
trông rất thân thương và đáng mến đối với chúng ta.
And everyone thinks that all this done by Shri Shiva
Và mọi người đều nghĩ rằng tất cả những điều này được thực hiện bởi Shri Shiva
is very special.
là rất đặc biệt.
But, when Shiva's light comes into sahaja yogis,
Nhưng, khi ánh sáng của Shiva đi vào các hành giả Sahaja,
their life start changing too.
cuộc sống của họ cũng bắt đầu thay đổi.
I have seen that
Ta đã thấy rằng
before they come to Sahaja Yoga,
trước khi họ đến với Sahaja Yoga,
women, men also, liked good clothes very much.
phụ nữ, cả đàn ông nữa, rất thích quần áo đẹp.
All their attention used to go on what to wear.
Tất cả sự chú tâm của họ đều hướng vào việc mặc gì.
And these days it's in fashion,
Và ngày nay điều đó đang là mốt,
because everywhere beauty clinics have opened,
bởi vì các thẩm mỹ viện đã mở ra ở khắp mọi nơi,
and women are badly stuck in these things.
và phụ nữ bị mắc kẹt nặng nề trong những thứ này.
But when the beauty comes from the light inside you,
Nhưng khi vẻ đẹp đến từ ánh sáng bên trong các con,
then all these mundane things have no meaning.
thì tất cả những thứ trần tục này đều không còn ý nghĩa.
In the same way, comfort also,
Tương tự như vậy, sự thoải mái cũng thế,
in a way, people look for the comfort of the spirit.
theo một cách nào đó, mọi người tìm kiếm sự thoải mái của spirit.
They don't look for their personal comfort.
Họ không tìm kiếm sự thoải mái cá nhân của mình.
See these foreigners.
Hãy nhìn những người nước ngoài này.
They live in big houses. They have cars and everything.
Họ sống trong những ngôi nhà lớn. Họ có xe hơi và mọi thứ.
But, they come here and just immerse in this atmosphere.
Nhưng, họ đến đây và chỉ đắm mình trong bầu không khí này.
But Indians are not like this.
Nhưng người Ấn Độ thì không như vậy.
Wherever Indians go, they need attached bathroom,
Bất cứ nơi nào người Ấn Độ đến, họ cần phòng tắm riêng,
and all kinds of comforts.
và đủ mọi loại tiện nghi.
Till now they are not able to get over it.
Cho đến bây giờ họ vẫn không thể vượt qua được điều đó.
I'm astonished that in our poor nation they still have such desires.
Ta kinh ngạc rằng ở đất nước nghèo khó của chúng ta mà họ vẫn có những ham muốn như vậy.
It's very astonishing.
Điều đó rất đáng kinh ngạc.
People told me Mother please buy a large land for ashram.
Mọi người nói với Ta, Mẹ ơi, xin hãy mua một mảnh đất lớn để làm ashram.
Our Indians never live in an ashram.
Người Ấn Độ của chúng ta không bao giờ sống trong ashram.
This ashram that we have made with so much of effort,
Cái ashram này mà chúng ta đã xây dựng với rất nhiều nỗ lực,
nobody is ready to live in it.
không ai sẵn sàng sống trong đó.
I said I will give you salary for staying, they said no.
Ta nói Ta sẽ trả lương cho các con để ở lại, họ nói không.
My birth place in Chhindwara,
Nơi Ta sinh ra ở Chhindwara,
we spent so much for that house.
chúng ta đã chi rất nhiều cho ngôi nhà đó.
I said those who have retired can stay there,
Ta nói những người đã nghỉ hưu có thể ở đó,
it has very good climate, it's a hill station. No one was ready.
nơi đó có khí hậu rất tốt, đó là một trạm nghỉ trên đồi. Không ai sẵn sàng cả.
Everybody thinks of their own comfort.
Mọi người đều nghĩ đến sự thoải mái của riêng mình.
It's not so with these people. They live very happily in ashram.
Với những người này thì không như vậy. Họ sống rất hạnh phúc trong ashram.
My house, my place, my wife,
Nhà của tôi, nơi của tôi, vợ của tôi,
food has to be cooked like this, we will eat this style.
thức ăn phải được nấu như thế này, chúng ta sẽ ăn theo kiểu này.
We are entangled in taste.
Chúng ta bị vướng vào khẩu vị.
They are not like this.
Họ không như vậy.
They eat Indian food with interest.
Họ ăn đồ ăn Ấn Độ một cách thích thú.
But I know when Indians come to Cabella,
Nhưng Ta biết khi người Ấn Độ đến Cabella,
they will bring Indian breads, pickles, etc. with them.
họ sẽ mang theo bánh mì Ấn, dưa muối, v.v...
Because they can't get over their tongue. They are stuck in taste.
Bởi vì họ không thể vượt qua được cái lưỡi của mình. Họ bị kẹt trong vị giác.
So, until by meditating you don't get rid of these things,
Vì vậy, cho đến khi các con thiền định để loại bỏ những thứ này,
you can't go beyond Dharma.
các con không thể vượt lên trên Dharma.
There is a small thing to understand that
Có một điều nhỏ cần phải hiểu là
we lack in sacrifice.
chúng ta thiếu sự hy sinh.
This time they said Mother has bought a huge land, spent so much,
Lần này họ nói Mẹ đã mua một mảnh đất rộng lớn, tốn rất nhiều tiền,
so for puja let's increase the costs.
vì vậy cho lễ puja, chúng ta hãy tăng chi phí lên.
I received so many letters asking me to decrease puja money.
Ta đã nhận được rất nhiều thư yêu cầu Ta giảm tiền puja.
Amazing! One time this puja is happening in Delhi.
Thật đáng kinh ngạc! Lần này lễ puja diễn ra ở Delhi.
For that too so many letters about puja money.
Vậy mà cũng có rất nhiều thư về tiền puja.
They are ready to eat 'paan' (beetle leaf) and throw it
Họ sẵn sàng ăn 'paan' (lá trầu) rồi vứt đi
but won't pay puja money.
nhưng lại không chịu trả tiền puja.
I have never taken money from you, I have done everything on my own.
Ta chưa bao giờ lấy tiền của các con, Ta đã tự mình làm mọi thứ.
But asking for such a small thing...
Nhưng yêu cầu một điều nhỏ như vậy...
See today half of the pandal is empty. Why?
Hãy xem hôm nay một nửa pandal trống trơn. Tại sao?
Because they don't want to give money for puja.
Bởi vì họ không muốn đóng tiền cho lễ puja.
They phone and ask me to exempt them from puja money
Họ gọi điện và yêu cầu Ta miễn tiền puja cho họ
Are you in a small job? No, it's not so.
Các con có công việc lương thấp sao? Không, không phải vậy.
"My husband will pay, I won't pay."
"Chồng tôi sẽ trả, tôi sẽ không trả."
I'm amazed.
Ta rất ngạc nhiên.
If there were a strict guru,
Nếu có một vị đạo sư nghiêm khắc,
he would shave your heads,
ông ta sẽ cạo đầu các con,
make you wear crimson color cloth and stand upside down on the head.
bắt các con mặc áo màu đỏ thẫm và trồng cây chuối.
But I don't want this, because it's about being spontaneous.
Nhưng Ta không muốn điều này, bởi vì nó phải là sự tự nhiên.
Everything must come in that spontaneity (sahaj).
Mọi thứ phải đến trong sự tự nhiên đó (sahaj).
In my life I have seen many sacrificing people.
Trong cuộc đời Ta, Ta đã thấy nhiều người biết hy sinh.
But I don't see it nowadays.
Nhưng ngày nay Ta không thấy điều đó nữa.
I know about my mother,
Ta biết về mẹ của Ta,
she would give away her sarees if they increased from six to seven.
bà sẽ cho đi những chiếc sari của mình nếu chúng tăng từ sáu lên bảy chiếc.
It's amazing, when they come to Cabella,
Thật đáng kinh ngạc, khi họ đến Cabella,
they need separate room, separate house,
họ cần phòng riêng, nhà riêng,
they want to stay separate. Can't stay with others.
họ muốn ở riêng. Không thể ở cùng người khác.
The person who can't stay with others is not a yogi.
Người không thể ở cùng người khác không phải là một yogi.
He still thinks "I'm special, I must have special arrangement".
Anh ta vẫn nghĩ "Tôi đặc biệt, tôi phải có sự sắp xếp đặc biệt".
He can't be a sahaja yogi.
Anh ta không thể là một hành giả Sahaja.
He is sahaja yogi by name.
Anh ta chỉ là hành giả Sahaja trên danh nghĩa.
The one who is Shiva's disciple must be like Shiva.
Người là đệ tử của Shiva phải giống như Shiva.
Wherever you make him sleep, sit, whatever you give him to eat,
Bất cứ nơi nào các con bảo anh ta ngủ, ngồi, bất cứ thứ gì các con cho anh ta ăn,
he doesn't care.
anh ta không quan tâm.
He is not time-bound, no desires. He's like that.
Anh ta không bị ràng buộc bởi thời gian, không có ham muốn. Anh ta là như vậy.
We can say he is a sahaja yogi.
Chúng ta có thể nói anh ta là một hành giả Sahaja.
And Shiva's effect will be on you.
Và ảnh hưởng của Shiva sẽ ở trên các con.
People do so many things before achieving this.
Mọi người làm rất nhiều điều trước khi đạt được điều này.
In any other place you go,
Ở bất kỳ nơi nào khác các con đến,
they will snatch your money, pull your hair, and what not.
họ sẽ giật tiền, kéo tóc các con, và đủ thứ khác.
It's not like this in Sahaja Yoga.
Trong Sahaja Yoga không như vậy.
But this temperament that we have, we must give it up.
Nhưng cái tính khí này mà chúng ta có, chúng ta phải từ bỏ nó.
We must try to see what things we can give up.
Chúng ta phải cố gắng xem chúng ta có thể từ bỏ những gì.
Unless this ecstasy comes in you, you can't be Shiva's disciple.
Trừ khi niềm phúc lạc này đến trong các con, các con không thể là đệ tử của Shiva.
Mother has all varieties of disciples, nothing special in it.
Mẹ có đủ loại đệ tử, không có gì đặc biệt trong đó cả.
All types of disciples. Whatever they do, think Mother will forgive.
Tất cả các loại đệ tử. Dù họ làm gì, cũng nghĩ Mẹ sẽ tha thứ.
But by forgiving, you will not achieve that state.
Nhưng bằng cách tha thứ, các con sẽ không đạt được trạng thái đó.
In forgiving, the most important aspect is to ask Shiva to forgive.
Trong sự tha thứ, khía cạnh quan trọng nhất là cầu xin Shiva tha thứ.
All the time ask for his forgiveness.
Luôn luôn cầu xin sự tha thứ của Ngài.
Because all the time we do a lot of things that we shouldn't do.
Bởi vì chúng ta luôn làm rất nhiều điều mà chúng ta không nên làm.
We have to ask, "Oh Shambho, please forgive us". (Shambho=Shiva)
Chúng ta phải cầu xin, "Ôi Shambho, xin hãy tha thứ cho chúng con". (Shambho=Shiva)
We make many mistakes. We have many requirements.
Chúng ta mắc nhiều sai lầm. Chúng ta có nhiều yêu cầu.
We want this and that.
Chúng ta muốn cái này cái kia.
As long as there is 'I want' within us,
Chừng nào còn có 'Tôi muốn' bên trong chúng ta,
until then you have to keep asking for forgiveness from God.
cho đến lúc đó các con phải tiếp tục cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế.
And 'my', 'my house', 'my wife',
Và 'của tôi', 'nhà của tôi', 'vợ của tôi',
this kind of authoritative behaviour that we have in us,
loại hành vi độc đoán mà chúng ta có trong mình,
unless and until we break this we can't be Shiva's disciples.
trừ khi và cho đến khi chúng ta phá bỏ điều này, chúng ta không thể là đệ tử của Shiva.
It's astonishing that these foreigners have achieved so much of it.
Thật đáng kinh ngạc khi những người nước ngoài này đã đạt được rất nhiều điều đó.
They had never heard his name.
Họ chưa bao giờ nghe đến tên Ngài.
And we people are still stuck,
Và chúng ta vẫn còn bị mắc kẹt,
and believe in it (his name only).
và chỉ tin vào nó (chỉ tên của Ngài).
Being Shiva means:
Trở thành Shiva có nghĩa là:
All these worldly angles in us,
Tất cả những góc cạnh trần tục trong chúng ta,
whatever hatred is inside us,
bất cứ lòng căm ghét nào bên trong chúng ta,
whatever hollowness we have in us,
bất cứ sự trống rỗng nào chúng ta có trong mình,
give them up.
hãy từ bỏ chúng.
But people even after coming to Sahaja Yoga can't see themselves.
Nhưng mọi người ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga cũng không thể nhìn thấy chính mình.
I heard a mother-in-law is torturing her daughter-in-law.
Ta nghe nói có một bà mẹ chồng đang hành hạ con dâu của mình.
I asked her why she did it. She said "I have not tortured at all".
Ta đã hỏi bà ấy tại sao lại làm vậy. Bà ấy nói "Tôi không hề hành hạ gì cả".
Amazing!
Thật đáng kinh ngạc!
When they go to cinema and see this kind of torturing they cry.
Khi họ đi xem phim và thấy cảnh tra tấn như vậy, họ khóc.
But when they come home they torture the daughter-in-law.
Nhưng khi về nhà, họ lại hành hạ con dâu.
Or the daughter-in-law tortures her mother-in-law.
Hoặc người con dâu hành hạ mẹ chồng.
But they will say they have never tortured anyone.
Nhưng họ sẽ nói rằng họ chưa bao giờ hành hạ ai cả.
By keeping such lies inside you, you can't progress in Sahaja Yoga.
Bằng cách giữ những lời dối trá như vậy trong mình, các con không thể tiến bộ trong Sahaja Yoga.
Because this changes your life.
Bởi vì điều này thay đổi cuộc sống của các con.
It is your gold.
Đó là vàng của các con.
And gold can't be tarnished.
Và vàng không thể bị hoen ố.
Nothing can color it.
Không gì có thể nhuốm màu nó.
You have achieved that. Keep that state.
Các con đã đạt được điều đó. Hãy giữ trạng thái đó.
Why to behave like slaves of worldly things now?
Tại sao bây giờ lại hành xử như nô lệ của những thứ trần tục?
This is the specialty of kundalini, that she cleans you completely.
Đây là đặc điểm của Kundalini, rằng Bà ấy thanh lọc các con hoàn toàn.
You should also serve others.
Các con cũng nên phục vụ người khác.
But I don't need your service as such.
Nhưng Ta không cần sự phục vụ của các con như vậy.
I'm satisfied; what service can you give me?
Ta đã mãn nguyện; các con có thể phục vụ Ta điều gì?
You should bring that satisfaction and joyfulness in you.
Các con nên mang sự mãn nguyện và niềm vui sướng đó vào trong mình.
You should think that everything is for enjoying.
Các con nên nghĩ rằng mọi thứ đều là để thưởng thức.
And if we're enjoying without doing anything, then what's the worry?
Và nếu chúng ta đang thưởng thức mà không cần làm gì cả, thì có gì phải lo lắng?
After thinking a lot, I have come to this conclusion that
Sau khi suy nghĩ rất nhiều, Ta đã đi đến kết luận này rằng
Sahaja is very .........
Sahaja rất .........
And that's why it's so difficult.
Và đó là lý do tại sao nó rất khó.
If someone takes a stick in hand and tells you to shave your hair,
Nếu ai đó cầm một cây gậy trong tay và bảo các con cạo đầu,
wear ........, fast for 14 days,
mặc ........, ăn chay trong 14 ngày,
things will be all done.
mọi việc sẽ được hoàn thành.
But Sahaja should be accepted from the heart
Nhưng Sahaja phải được chấp nhận từ trái tim
and the mind,
và tâm trí,
and correct oneself.
và tự sửa mình.
"Why I'm acting this? Should I behave like this?"
"Tại sao mình lại hành động thế này? Mình có nên cư xử như vậy không?"
Many things will drop out by this.
Nhiều thứ sẽ tự động biến mất nhờ vậy.
And in a way, you will find yourself.
Và theo một cách nào đó, các con sẽ tìm thấy chính mình.
You are self-sufficient and you don't bother about anything,
Các con tự đầy đủ và không bận tâm về bất cứ điều gì,
You don't desire anything. Sitting relaxed!
Các con không mong muốn bất cứ điều gì. Ngồi thư thái!
And the surprising part is that
Và điều đáng ngạc nhiên là
when Chaitanya knows you don't need anything,
khi Chaitanya biết các con không cần gì cả,
it will give you everything.
nó sẽ cho các con mọi thứ.
It may be for testing you, may be.
Có thể là để thử thách các con, có thể vậy.
Then it will see how you react.
Sau đó nó sẽ xem các con phản ứng thế nào.
There is no need that it can't fulfill.
Không có nhu cầu nào mà nó không thể đáp ứng.
But in this a little dedication is needed.
Nhưng trong việc này cần một chút cống hiến.
Today, we have invoked Shri Shiva.
Hôm nay, chúng ta đã thỉnh cầu Shri Shiva.
But, he likes this type of people.
Nhưng, Ngài thích kiểu người này.
The difference between him and me is
Sự khác biệt giữa Ngài và Ta là
I like all types of people and he doesn't.
Ta thích tất cả mọi người còn Ngài thì không.
He likes the people who have left all these worldly things.
Ngài thích những người đã từ bỏ mọi thứ trần tục.
These are peculiarities in us.
Đây là những điểm đặc biệt trong chúng ta.
In everything... in wearing clothes...
Trong mọi thứ... trong cách ăn mặc...
What will happen if we don't wear like that?
Sẽ ra sao nếu chúng ta không ăn mặc như vậy?
But, here we don't believe in asceticism.
Nhưng, ở đây chúng ta không tin vào chủ nghĩa khổ hạnh.
You will become an ascetic from within.
Các con sẽ trở thành một người khổ hạnh từ bên trong.
When you are ascetic you become desireless and full of joy.
Khi là một người khổ hạnh, các con trở nên vô dục và tràn đầy niềm vui sướng.
Earlier there were Nath (=saint) people.
Trước đây có những người Nath (=thánh nhân).
They used to travel around the world.
Họ từng đi khắp thế gian.
They gave a lot of teachings to the world.
Họ đã truyền dạy rất nhiều cho thế giới.
I was astonished to know where they had traveled to.
Ta đã rất kinh ngạc khi biết họ đã đi đến những đâu.
When I went to Colombia, I came to know they had been to Bolivia.
Khi Ta đến Colombia, Ta biết được họ đã đến Bolivia.
If you go to Colombia, in airplane you'll feel dizzy; it's so high.
Nếu các con đến Colombia, đi máy bay các con sẽ thấy chóng mặt; nơi đó rất cao.
But in those days they used to go on foot.
Nhưng vào thời đó họ đi bộ.
How did they reach there? I don't understand.
Làm sao họ đến được đó? Ta không hiểu.
In Russia and other countries around they have traveled.
Họ đã đi đến Nga và các nước lân cận.
How they did it, where they stayed, what they wore; nobody knows.
Họ đã làm thế nào, ở đâu, mặc gì; không ai biết.
Because you get at the state where you become mysteriously powerful.
Bởi vì các con đạt đến trạng thái mà các con trở nên mạnh mẽ một cách bí ẩn.
For example, we know Sai Nath of Shirdi.
Ví dụ, chúng ta biết Sai Nath của Shirdi.
He appears anywhere, he can come any time, he can help any one.
Ngài xuất hiện ở bất cứ đâu, Ngài có thể đến bất cứ lúc nào, Ngài có thể giúp bất cứ ai.
People tell me "Mother we have seen him". I tell them "Yes why not?"
Mọi người nói với Ta "Thưa Mẹ, chúng con đã thấy Ngài". Ta nói với họ "Đúng vậy, tại sao không?"
Such people become immortal.
Những người như vậy trở nên bất tử.
Because what can kill them are finished, they become immortal.
Bởi vì những gì có thể giết chết họ đã không còn, họ trở nên bất tử.
Achieving that immortality, is the actual worship of Lord Shiva.
Đạt được sự bất tử đó, chính là sự thờ phụng thực sự đối với Chúa Shiva.
I am talking to them about Shiva’s worship -
Ta đang nói với họ về việc thờ phụng Shiva -
what should happen to you.
điều gì sẽ xảy ra với các con.
But today, I am going to tell you about
Nhưng hôm nay, Ta sẽ nói với các con về
the internal happening within us
những gì xảy ra bên trong chúng ta
when you get your Realization.
khi các con được Khai ngộ.
There are eleven rudras placed here – eleven of them.
Có mười một rudra được đặt ở đây – mười một vị.
They are particles, we can say, anshas they call it,
Chúng là những hạt, chúng ta có thể nói, họ gọi là anshas,
of Shiva’s powers.
thuộc về sức mạnh của Shiva.
And all of them try to take out
Và tất cả chúng cố gắng lấy ra
or to remove all the false ideas we have about life.
hoặc loại bỏ tất cả những ý niệm sai lầm mà chúng ta có về cuộc sống.
When the Kundalini rises, they all get enlightened - eleven of them.
Khi Kundalini đi lên, tất cả chúng đều được khai sáng - cả mười một vị.
And, say for example,
Và, ví dụ như,
Buddha had a part of that, Mahavira had a part of that.
Đức Phật có một phần trong đó, Mahavira có một phần trong đó.
Now, all of them, what they do is to control us
Giờ đây, tất cả các vị ấy, điều họ làm là kiểm soát chúng ta
from falling into the prey of various things.
khỏi việc trở thành con mồi của nhiều thứ khác nhau.
Like, we have an ego.
Ví như, chúng ta có bản ngã.
So, Buddha will look after the ego part.
Vì vậy, Đức Phật sẽ trông chừng phần bản ngã.
He will see that you get shocked by your ego.
Ngài sẽ thấy rằng các con bị sốc bởi bản ngã của mình.
You will be quite amazed
Các con sẽ khá ngạc nhiên
how you could be so egoistical,
làm sao mình có thể quá bản ngã,
and so insulting, and so humiliating.
quá xúc phạm, và quá làm bẽ mặt người khác.
But when this rudra is not awakened,
Nhưng khi rudra này không được đánh thức,
when there is no light in this rudra, then what happens?
khi không có ánh sáng trong rudra này, thì điều gì sẽ xảy ra?
You start justifying yourself.
Các con bắt đầu tự bào chữa.
You think whatever you do is correct,
Các con nghĩ bất cứ điều gì mình làm đều đúng,
whatever you’ve done, whatever you’ve said,
bất cứ điều gì các con đã làm, bất cứ điều gì các con đã nói,
whatever you have achieved,
bất cứ điều gì các con đã đạt được,
you think is your right.
các con nghĩ đó là quyền của mình.
You’ve done nothing wrong.
Các con không làm gì sai cả.
For that, this Buddha’s rudra has to be awakened.
Vì điều đó, rudra của Đức Phật này phải được đánh thức.
On the contrary, if you go on pampering your ego,
Ngược lại, nếu các con cứ nuông chiều bản ngã của mình,
if you go on becoming egoistical,
nếu các con cứ trở nên đầy bản ngã,
you become absolutely a right-sided personality.
các con sẽ hoàn toàn trở thành một người thiên về kênh phải.
Once you are a right-sided personality,
Một khi các con là người thiên về kênh phải,
you know what all the symptoms there are of such a person.
các con biết tất cả các triệu chứng của một người như vậy là gì.
Now, for that if you just watch
Bây giờ, vì điều đó nếu các con chỉ cần quan sát
and introspect and see for yourself what ego has done to you,
và nội quan và tự mình xem bản ngã đã làm gì với các con,
what wrong ideas you had about yourself.
những ý nghĩ sai lầm nào các con đã có về bản thân mình.
So that’s why Mohammed Saheb has said, “Beat yourself with shoes.”
Vì vậy đó là lý do tại sao Mohammed Saheb đã nói, “Hãy dùng giày đánh chính mình.”
He didn’t know what else to tell.
Ngài không biết phải nói gì khác.
Because this ego business can really burst you,
Bởi vì chuyện bản ngã này thực sự có thể làm các con nổ tung,
your head completely, and you may land up into so many difficulties.
đầu của các con hoàn toàn, và các con có thể rơi vào rất nhiều khó khăn.
Ultimately, I have seen people developing this yuppie’s disease
Cuối cùng, Ta đã thấy mọi người mắc phải căn bệnh yuppie này
where the conscious mind becomes absolutely useless,
khi mà tâm trí có ý thức trở nên hoàn toàn vô dụng,
cannot move.
không thể di chuyển.
Consciously people cannot move.
Con người không thể di chuyển một cách có ý thức.
Unconsciously they will, but not consciously.
Họ sẽ di chuyển một cách vô thức, nhưng không phải có ý thức.
And this disease is so horrible. A person becomes like a reptile.
Và căn bệnh này thật kinh khủng. Một người trở thành như một loài bò sát.
You have to carry them on your body. They can’t walk on their own.
Các con phải mang họ trên người. Họ không thể tự đi.
They can’t sit on their own.
Họ không thể tự ngồi.
In a very young age this can happen. This is happening in America.
Điều này có thể xảy ra ở độ tuổi rất trẻ. Điều này đang xảy ra ở Mỹ.
Also, I have seen two, three cases here,
Ngoài ra, Ta đã thấy hai, ba trường hợp ở đây,
in India, also such a thing happened.
ở Ấn Độ, cũng có chuyện như vậy xảy ra.
So if you do not try to see your ego and control it,
Vì vậy, nếu các con không cố gắng nhìn ra bản ngã của mình và kiểm soát nó,
and feel repentant about it.
và cảm thấy hối hận về điều đó.
In Sahaja Yoga, there is nothing like repentance,
Trong Sahaja Yoga, không có điều gì giống như sự hối hận,
we don’t believe in repentance.
chúng ta không tin vào sự hối hận.
Because we believe that you all have got your Realization,
Bởi vì chúng ta tin rằng tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình,
you are beyond any mistakes. It’s not true.
các con vượt lên trên mọi sai lầm. Điều đó không đúng.
We have to repent.
Chúng ta phải hối hận.
There’s a, in English, there is a word – sorry.
Có một, trong tiếng Anh, có một từ – xin lỗi.
Sorry, for everything they will say sorry.
Xin lỗi, cho mọi thứ họ sẽ nói xin lỗi.
Even telephone if you pick up, they’ll say, “sorry.”
Ngay cả khi nhấc điện thoại lên, họ cũng sẽ nói, “xin lỗi.”
I say, “Sorry, for what?”
Ta nói, “Xin lỗi, vì điều gì?”
But this sorry itself is very empty.
Nhưng bản thân từ xin lỗi này rất trống rỗng.
It has no meaning. It has no depth.
Nó không có ý nghĩa. Nó không có chiều sâu.
When you say “sorry,” you have to see why you are saying “sorry,”
Khi các con nói “xin lỗi”, các con phải xem tại sao mình lại nói “xin lỗi”,
and what is to be corrected.
và điều gì cần phải sửa chữa.
This is a very big problem of today’s generation
Đây là một vấn đề rất lớn của thế hệ ngày nay
where people have developed such tremendous ego-
khi mà người ta đã phát triển một bản ngã to lớn như vậy-
because all our economic growth,
bởi vì tất cả sự tăng trưởng kinh tế của chúng ta,
all our industrial developments,
tất cả sự phát triển công nghiệp của chúng ta,
all our big, big organizations,
tất cả các tổ chức lớn, rất lớn của chúng ta,
all of them have given us a way
tất cả chúng đã cho chúng ta một con đường
that we should all develop our ego.
rằng tất cả chúng ta nên phát triển bản ngã của mình.
If we don’t develop our ego we will be lost, we are nowhere.
Nếu chúng ta không phát triển bản ngã, chúng ta sẽ lạc lối, chúng ta sẽ không là gì cả.
And that’s how we start pampering it,
Và đó là cách chúng ta bắt đầu nuông chiều nó,
and then this right-sided problem starts.
và rồi vấn đề bên phải này bắt đầu.
Then as a reaction, it goes to the left side.
Sau đó như một phản ứng, nó đi sang bên trái.
Actually, in the head it is on the right side.
Thực ra, trong đầu nó ở bên phải.
Here is the right side ego comes up,
Đây là nơi bản ngã bên phải trỗi dậy,
so the left rudra is that of Mahavira.
vì vậy rudra bên trái là của Mahavira.
So people do things, which are sinful,
Vì vậy, người ta làm những điều tội lỗi,
which are wrong, which are against Shri Ganesha.
những điều sai trái, những điều chống lại Shri Ganesha.
Then also there are controlling powers of Mahavira, who controls.
Khi đó cũng có những sức mạnh kiểm soát của Mahavira, người kiểm soát.
He says, “You will go to hell; this will happen,”
Ngài nói, “Các con sẽ xuống địa ngục; điều này sẽ xảy ra,”
he describes all the hell, all kinds of hell,
ông ấy mô tả tất cả các địa ngục, tất cả các loại địa ngục,
that you’ll go to hell and you’ll be burnt alive -
rằng các con sẽ xuống địa ngục và bị thiêu sống -
I don’t know, all kinds of things He describes to frighten you.
Ta không biết, đủ mọi thứ Ngài mô tả để dọa các con.
But that doesn’t help.
Nhưng điều đó không giúp ích gì.
So people start getting more onto the left side
Vì vậy, người ta bắt đầu nghiêng nhiều hơn về bên trái
and, I should say,
và, Ta phải nói rằng,
through this rudra, when this rudra gets helpless,
thông qua rudra này, khi rudra này trở nên bất lực,
then a tremendous depression comes in.
thì một sự trầm cảm khủng khiếp xuất hiện.
One feels very depressed. “Oh God.
Người ta cảm thấy rất chán nản. “Ôi Thượng đế.
What a depression I have.  I am so sick.  I am this thing.”
Tôi bị trầm cảm quá. Tôi ốm yếu quá. Tôi thế này thế nọ.”
And then you try to frighten others with your depressions.
Và rồi các con cố gắng dọa người khác bằng sự trầm cảm của mình.
You show sort of a, what you call, an emotional blackmail you do.
Các con thể hiện một kiểu, cái mà các con gọi là, tống tiền về mặt cảm xúc.
All kinds of things you will do,
Các con sẽ làm đủ mọi thứ,
and beat your head and do all kinds of things.
và đập đầu và làm đủ mọi chuyện.
Could be through ego, could be through
Có thể là do bản ngã, có thể là do
this left side problem of the left rudra.
vấn đề bên trái này của rudra bên trái.
These two rudras are very important
Hai rudra này rất quan trọng
because they are directly connected with our
bởi vì chúng được kết nối trực tiếp với
left and right sympathetic nervous system.
hệ thần kinh giao cảm trái và phải của chúng ta.
So, it’s very important to see
Vì vậy, điều rất quan trọng là phải thấy rằng
that you don’t fall a prey to these rudras.
các con không trở thành con mồi của những rudra này.
These rudras are to be satisfied.
Những rudra này cần được thỏa mãn.
So to be normal, at least look after these two rudras, which are:
Vì vậy, để được bình thường, ít nhất hãy chăm sóc hai rudra này, đó là:
one is the one who controls the ego, and another is self-pity.
một là cái kiểm soát bản ngã, và cái còn lại là sự tự thương hại.
“I just can’t do it, I’m this, that” and all kinds of depression.
“Tôi không thể làm được, tôi thế này, thế kia” và đủ loại trầm cảm.
All this works out
Tất cả những điều này dẫn đến,
into, physically also, into very serious problems like cancer.
về mặt thể chất, thành những vấn đề rất nghiêm trọng như ung thư.
If the rudras are caught up, you develop cancer.
Nếu các rudra bị tắc nghẽn, các con sẽ bị ung thư.
But all this portion gets swollen up.  It’s called as the medha.
Nhưng toàn bộ phần này sẽ sưng lên. Nó được gọi là medha.
This all portion gets swollen up,
Toàn bộ phần này sưng lên,
and you can see a cancer patient having a swelling all over.
và các con có thể thấy một bệnh nhân ung thư bị sưng khắp người.
At least would be here, or maybe there.
Ít nhất là ở đây, hoặc có thể ở đó.
Because such a swing in the nature of a person
Bởi vì có sự thay đổi lớn trong bản chất của một người
that you can’t say
mà các con không thể nói được
from which rudra they have developed these psychosomatic troubles.
họ đã phát sinh những rắc rối tâm thể này từ rudra nào.
Psychosomatic troubles, all of them, come
Những rắc rối tâm thể, tất cả chúng, đều đến
because the rudras have become ineffective.
bởi vì các rudra đã trở nên vô hiệu.
It can be due to the depressive nature
Nó có thể là do bản chất trầm cảm
or oppressive nature.
hoặc bản chất áp bức.
It could be due to many other factors also.
Nó cũng có thể do nhiều yếu tố khác.
But all these factors are nothing
Nhưng tất cả những yếu tố này không là gì cả
but part and parcel of Shri Shiva’s,
ngoài việc là một phần không thể thiếu trong quyền năng của Shri Shiva,
or Sadashiva’s powers.
hay của Sadashiva.
He is the one who is full of karuna - full of compassion.
Ngài là người tràn đầy karuna - tràn đầy lòng trắc ẩn.
He is the ocean of compassion.
Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn.
If you ask Him forgiveness, He'll forgive.
Nếu các con cầu xin Ngài tha thứ, Ngài sẽ tha thứ.
Whatever you do, instead of feeling guilty if you ask forgiveness,
Bất cứ điều gì các con làm, thay vì cảm thấy tội lỗi, nếu các con cầu xin sự tha thứ,
then He forgives.
thì Ngài sẽ tha thứ.
But if you think you, whatever you have done is good,
Nhưng nếu các con nghĩ rằng, bất cứ điều gì các con đã làm là tốt,
you’ve never tortured anybody, you have never made anybody suffer,
các con chưa bao giờ tra tấn ai, các con chưa bao giờ làm ai đau khổ,
then it knows.
thì Ngài biết.
Shiva knows everything, isn’t it?
Shiva biết mọi thứ, phải không?
And, because it knows, it starts giving up.
Và, vì Ngài biết, Ngài bắt đầu từ bỏ.
So there’s a big combination of your willpower
Vì vậy, có một sự kết hợp lớn giữa ý chí của các con
to be there, and the combination of the blessings of Shiva.
và sự kết hợp của những phước lành từ Shiva.
When the Shiva blesses you,
Khi Shiva ban phước cho các con,
your willpower also heightens.
ý chí của các con cũng được nâng cao.
But you must have full willpower
Nhưng các con phải có đầy đủ ý chí
to know that you have
để biết rằng các con phải
to be of a higher level of personality.
trở thành một nhân cách ở tầm cao hơn.
He was not at all a mundane type.
Ngài hoàn toàn không phải là kiểu người trần tục.
I mean He was…
Ý Ta là Ngài…
supposing, ask Shiva to go to some party and all that,
giả sử, bảo Shiva đi dự tiệc hay những thứ tương tự,
how will He look there?
Ngài sẽ trông như thế nào ở đó?
People will laugh at Him.
Mọi người sẽ cười nhạo Ngài.
When I met some hippies, I said,
Khi Ta gặp một vài người hippie, Ta đã nói,
“Why are you having this kind of hair?”
“Tại sao các con lại để kiểu tóc này?”
So they said, “We want to -” they are all primitive -
Thế là họ nói, “Chúng tôi muốn -” họ đều là những người nguyên thủy -
so he said, “I want to be primitive.”
thế là anh ta nói, “Tôi muốn trở nên nguyên thủy.”
I said, “But the brain is modern.
Ta nói, “Nhưng bộ não thì hiện đại.
What’s the use of having primitive hair?”
Để tóc nguyên thủy thì có ích gì?”
So, deception. Deceiving yourself is not going to help.
Vậy nên, đó là sự lừa dối. Tự lừa dối bản thân sẽ không giúp ích được gì.
Best thing is to face yourself and understand
Điều tốt nhất là đối mặt với chính mình và hiểu ra
what wrong you have been doing.
những điều sai trái mà các con đã làm.
If it works out, I tell you,
Nếu điều đó thành công, Ta nói cho các con biết,
so many Sahaja Yogis you are sitting here.
rất nhiều hành giả Sahaja các con đang ngồi đây.
If you correct yourself and become that
Nếu các con tự sửa mình và trở thành như vậy
I am sure all the problems - political, economic,
Ta chắc chắn rằng tất cả các vấn đề - chính trị, kinh tế,
and all stupid problems we have - will be finished.
và tất cả những vấn đề ngớ ngẩn mà chúng ta có - sẽ được giải quyết.
But today it’s such a mixture, due to Kali Yuga,
Nhưng ngày nay, do thời Kali Yuga, đó là một sự hỗn tạp,
that even the worst people are carrying on.
đến nỗi ngay cả những người tồi tệ nhất cũng đang tiếp diễn.
Now, we have a responsibility to save this world.
Bây giờ, chúng ta có trách nhiệm cứu thế giới này.
We have a responsibility to create a great, honorable life,
Chúng ta có trách nhiệm tạo ra một cuộc sống vĩ đại, đáng kính,
which is not superficial, which is not just to show off.
không hời hợt, không chỉ để khoe khoang.
But inside it should develop
Mà bên trong nó phải phát triển
so that this light of your spirit spreads
để ánh sáng của spirit các con lan tỏa
and enlightens this world.
và khai sáng thế giới này.
It’s very important to understand
Điều rất quan trọng là phải hiểu
all these troubles and these,
tất cả những rắc rối này và những,
I should say, diseases, psychosomatic diseases,
Ta nên nói là, bệnh tật, những bệnh tâm thể,
and all other problems which are,in a collective way we can call,
và tất cả những vấn đề khác, mà chúng ta có thể gọi chung là,
of the Kali Yuga like political, economic, all these problems -
của thời đại Kali Yuga như chính trị, kinh tế, tất cả những vấn đề này -
only are created by human beings.
chỉ do con người tạo ra.
They're not created by the Divine Force.
Chúng không được tạo ra bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
But Divine Force tries to neutralize them
Nhưng Sức mạnh Thiêng liêng cố gắng trung hòa chúng
if there are many Sahaja Yogis
nếu có nhiều Hành giả Sahaja
who are practicing Sahaja Yoga in the real sense of the word.
đang thực hành Sahaja Yoga theo đúng nghĩa của nó.
If that could be done, if that could be achieved,
Nếu điều đó có thể được thực hiện, nếu điều đó có thể đạt được,
then I think we can do a lot,
thì Ta nghĩ chúng ta có thể làm được rất nhiều,
a lot for the betterment of humanity,
rất nhiều cho sự tốt đẹp hơn của nhân loại,
and that’s why we have got realization.
và đó là lý do tại sao chúng ta có được Sự Khai ngộ.
It’s not only for yourself, it’s not only for your family,
Nó không chỉ dành cho chính các con, không chỉ cho gia đình các con,
it’s not only for your city or country,
không chỉ cho thành phố hay đất nước của các con,
but for the whole world Sahaja Yoga is going to work out.
mà Sahaja Yoga sẽ có tác dụng cho toàn thế giới.
Now, if you have to do competition,
Bây giờ, nếu các con phải cạnh tranh,
you must only do competition in your ascent and in nothing else.
các con chỉ nên cạnh tranh trong sự tiến triển của mình và không có gì khác.
But people are so superficial
Nhưng mọi người quá hời hợt
that they think by showing off
đến nỗi họ nghĩ rằng bằng cách phô trương
or by becoming something – a big Johnny -
hoặc bằng cách trở thành một người nào đó – một nhân vật lớn lao -
they will achieve something of a very great level, is not so.
họ sẽ đạt được một điều gì đó ở một cấp độ rất cao, nhưng không phải vậy.
It has to be a very humble attitude towards yourself also,
Cũng phải có một thái độ rất khiêm tốn đối với chính bản thân mình,
so that you understand that whatever you are doing
để các con hiểu rằng bất cứ điều gì các con đang làm
is for the betterment
là vì sự tốt đẹp hơn
of global problems.
của các vấn đề toàn cầu.
Absolutely we can solve because you are the channels of the Divine.
Chúng ta hoàn toàn có thể giải quyết được vì các con là những kênh dẫn của Đấng Thiêng liêng.
If I could do it alone, I would have done it.
Nếu Ta có thể làm một mình, Ta đã làm rồi.
But I can’t, so that’s why I had to gather you all
Nhưng Ta không thể, vì vậy đó là lý do tại sao Ta đã phải tập hợp tất cả các con lại
and to tell you that you become all the channels.
và nói với các con rằng các con hãy trở thành những kênh dẫn.
But in the meanwhile, you enjoy.
Nhưng trong khi đó, các con hãy thưởng thức.
You enjoy life. Every second becomes a joy,
Các con hãy thưởng thức cuộc sống. Mỗi giây phút đều trở thành một niềm vui sướng,
which is also the gift of Shiva.
đó cũng là món quà của Shiva.
Shiva is the one who creates this
Shiva là người tạo ra điều này
great admiration
sự ngưỡng mộ lớn lao
and great appreciation of every moment,
và sự trân trọng lớn lao của mỗi khoảnh khắc,
everything that is there.
mọi thứ hiện hữu.
And that is the state we have to achieve,
Và đó là trạng thái chúng ta phải đạt được,
by not condemning yourself,
bằng cách không lên án chính mình,
or not by pampering your ego,
hoặc không nuông chiều bản ngã của mình,
but by seeing what you are.
mà bằng cách nhìn thấy bản chất của các con.
That’s the main thing one has to see, is what problem you have,
Đó là điều chính yếu mà một người phải thấy, đó là vấn đề các con đang có là gì,
and what is troubling you is yourself only.
và điều đang gây phiền toái cho các con chỉ là chính bản thân các con mà thôi.
If you could just come to that point of understanding,
Nếu các con có thể đạt đến điểm thấu hiểu đó,
I am sure, I am very, very sure
Ta chắc chắn, Ta rất, rất chắc chắn
that you will be such an asset
rằng các con sẽ là một tài sản quý giá
to help to make this world look at itself and change.
để giúp thế giới này tự nhìn lại chính mình và thay đổi.
Because superficially you cannot change such deep-rooted problems.
Bởi vì một cách hời hợt, các con không thể thay đổi những vấn đề đã ăn sâu bén rễ như vậy.
And, you are being so blessed by Kundalini
Và, các con được Kundalini ban phước rất nhiều
that you can really become a great
đến nỗi các con thực sự có thể trở thành một ngọn đuốc vĩ đại,
torch, I should say,
Ta nên nói là,
torch on the path of truth, love and joy.
ngọn đuốc trên con đường của sự thật, tình yêu và niềm vui sướng.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Today first we'll have a short puja of
Hôm nay trước tiên chúng ta sẽ có một Lễ Puja ngắn của
Shri Ganesh
Shri Ganesh
and then of Shiva
và sau đó là của Shiva
And lastly of the Goddess.
Và cuối cùng là của Nữ Thần.
We have little bit changed the sequence.
Chúng ta đã thay đổi trình tự một chút.